# 索引

## 细粒度分类

### [Fine-Grained Visual Classification via Internal  Ensemble Learning Transformer](./202507/Fine-Grained%20Visual%20Classification%20via%20Internal%20%20Ensemble%20Learning%20Transformer.md)

IEEE Transactions on Multimedia (TMM) ,2023

* **多头注意力弱学习器集成（投票机制）**--->解决层内头间性能不均衡，识别图像更多的局部关键部位，找到重要的关键的特征
* **跨层融合**抑制噪声，增强特征表达，在于如何更好的跨层融合。 --->层间融合性能问题
* 动态调整各层的token选择数量，增强表现好的层，抑制表现差的层

### [TransIFC Invariant Cues-Aware Feature  Concentration Learning for Efficient Fine-Grained  Bird Image Classification](./202507/TransIFC%20Invariant%20Cues-Aware%20Feature%20%20Concentration%20Learning%20for%20Efficient%20Fine-Grained%20%20Bird%20Image%20Classification)

IEEE Transactions on Multimedia (TMM) ,2023

1. 找关键特征--->[**只要输出特征中区分度最大的前K个特征**](./202507/TransIFC%20Invariant%20Cues-Aware%20Feature%20%20Concentration%20Learning%20for%20Efficient%20Fine-Grained%20%20Bird%20Image%20Classification#FFA)：计算每个特征之间的相似度，求和倒数，分数大说明区分度更大，不普通；分数小说明这个特征没有说明特色，不重要。
2. 低层（包含更多细节）和高层（包含更多语义）的[信息融合](./202507/TransIFC%20Invariant%20Cues-Aware%20Feature%20%20Concentration%20Learning%20for%20Efficient%20Fine-Grained%20%20Bird%20Image%20Classification#HSFA)。
3. 鸟类图像中的**不变线索**（除了眼睛鸟喙等还包括**长距离语义关系**，翅膀&鸟喙位置关系）和**细微差异**。

## 其他

### [Layer by Layer Uncovering Hidden Representations in Language Models](./202507/Layer%20by%20Layer%20Uncovering%20Hidden%20Representations%20in%20Language%20Models.md)

ICML, Oscar Skean 、Md Rifat Arefin、Dan Zhao 、 Niket Patel 、Jalal Naghiyev 、Yann LeCun 、Ravid Shwartz-Ziv, 2025.2

用一个统一框架矩阵熵（信息论、几何、不变性  ）来证明中间层比最终层提供更有用的特征对于下游任务：中间层在**信息压缩和噪声抑制方面**找到了更好的平衡点，而最后一层可能会变得过于专业化于预训练目标

### LiDAR视觉定位

#### [LightLoc Learning Outdoor LiDAR Localization at Light Speed](./202507/LightLoc%20Learning%20Outdoor%20LiDAR%20Localization%20at%20Light%20Speed.md)

cvpr2025, xmu

轻量化

* 多种不同场景训练一个主干网络，N个MLP，每个MLP对于一个场景，并行训练迫使主干网络学到通用的泛化特征。
* **很多样本相似，容易混淆**，模型训练不易收敛：给模型特征加一个自己**大概在某个位置**先验条件。将样本聚类后重新定义标签，做一个简单的分类任务，得到一个条件概率，拼接到样本特征上。
* **样本中存在大量重复**，有些样本模型反复学过，可以不要。计算epoch间一个滑动窗口内损失的方差，如果方差大说明模型预测不稳定，还要学；反之，不用学可以丢掉。方差降序筛选。
